---
created: 2026-03-12
tags: [nation, desert, sun, pharaoh, egypt-theme, lore]
---

# 18. 태양의 요람과 황금 제국: 아크나톤(Akhenaton)

루테라 중앙 문명권의 무자비한 열사 지대인 '칼디라 대륙'을 배타적으로 통치하는 거대 폐쇄 국가 '아크나톤'은, 생존률이 극히 희박한 가혹한 붉은 모래사막을 천연의 요새 삼아 독자적이고 찬란한 태양 신앙과 마도 권력을 구축해 낸 영광의 제국입니다. 

## 1. 태양 신앙과 영원의 갈망
아크나톤의 백성들은 자연스럽게 작열하는 태양과 빛을 절대적인 권력으로 신격화하게 되었습니다. 이들의 맹목적인 기도는 오랜 세월에 걸쳐 무자비하면서도 생명을 품은 '태양의 신격'을 실체화시켰고, 특히 이들은 위그드라실이 내뿜는 서늘한 '빛의 방벽'조차 태양신의 숭고한 은총 중 하나로 열렬히 예찬합니다. 아크나톤의 통치자인 파라오들은 스스로를 태양의 거룩한 화신이자 현인신으로 칭하며, 사후에도 자신들의 고결한 영혼이 빛의 품에서 불멸할 것이라 오만하게 믿고 있습니다. 이러한 강렬한 사후 세계에 대한 집착은 죽은 자의 육신에 교묘한 방부 마법을 처치하고 거대한 고대 피라미드 유적 지하에 안치하는 특유의 미라(Mummy) 문화를 탄생시켰으며, 사일의 주술을 은밀하게 연구하는 고유의 강령 학파와 결합되어 아크나톤만의 기괴하고도 신비로운 마도 체계를 완성했습니다.

## 2. 오아시스 무역과 모래바다의 철혈 상단
끝없는 모래바다와 살을 찢는 모래 폭풍으로 인해 아크나톤은 외부 열강의 침략으로부터 절대적으로 안전한 천연의 장벽 속에 웅크리고 있습니다. 이 제국의 경제적 심장은 사막 곳곳에 점조직처럼 흩어진 신비로운 '마나 오아시스'들입니다. 아크나톤의 거대한 상단 연합은 철저히 비밀리에 전수되는 오아시스의 위치도가 새겨진 석판을 지표 삼아, 거대한 낙타형 마수들을 이끌고 사막을 횡단하며 온갖 희귀한 태양석 향구, 기형적인 마나석, 모래 깊숙한 유적에서 발굴해 낸 황금 유물들을 중앙 문명의 열강들과 천문학적인 가격에 교역합니다. 아크나톤의 황실은 이 막대한 무역로의 통제권을 무자비하게 틀어쥐고 있으며, 허가 없이 모래바다에 발을 들인 밀수꾼이나 도굴꾼들은 지형을 자유자재로 다루는 제국의 모래술사들에게 잡혀 영원히 사막의 뼈대 없는 미라로 전락하곤 합니다.

## 3. 작열하는 정복전과 굽은 칼의 투사단
제국이 번영할수록 사막 끝자락, 영토가 마경과 맞닿는 경계선에서는 언제나 안개(앙그라)와의 치열한 결사항전이 쉼 없이 벌어집니다. 파라오의 영광을 좇는 일선 무관들과 '태양의 투사단(모험가)'들은 위그드라실의 정제된 파편이 칼등에 박힌 굽은 칼(코페쉬)을 쥐고 안개 속으로 용맹하게 뛰어듭니다. 그들은 대지를 얼어붙게 만드는 앙그라의 탁한 독기를 끓어오르는 태양의 디바인 마법으로 녹여버리고, 거대한 모래폭풍을 등용하여 토템 가디언들의 형상을 짓이기며 전진합니다. 앙그라의 못이 무너지고 새로 확보된 유적과 붉은 모래의 대지는 다시 거대한 정제사의 빛 아래 덮이며, 아크나톤의 황금빛 영토는 오늘도 가혹한 환경 속에서 묵묵히, 그러나 뜨겁고 거만하게 그 팽창을 멈추지 않고 있습니다.
