---
created: 2026-03-12
tags: [nation, viking, nord, clan, sea, warrior, lore]
---

# 19. 빙하의 늑대 연맹: 펠가르드 (Fellgard)

루테라 외곽의 극도로 얼어붙은 방벽 지대인 '네베아 대륙'의 해안선 일대에는 오직 압도적인 투지와 거친 피의 맹세만이 생존과 직결되는 강인한 전투 부족들의 집합체, 범(汎) 북방 자치 연맹 '펠가르드'가 자리하고 있습니다. 대자연의 원시적인 분노를 극복한 이들은 중앙(발로르 왕국)의 통제를 벗어나 별도의 군장(Jarl)들의 협의체로 구성된 살기등등한 늑대들의 고향입니다.

## 1. 룬의 혈맥과 야성적 마나
펠가르드의 전사들에게 나약한 책 속의 마법 수식은 치욕이나 다름없습니다. 빙천의 대지에서 벼려진 이들은 폭풍과 바다, 그리고 빙하 속에 얼어붙은 시초 제국의 룬(Rune) 문자 유산을 자신들만의 거칠고 원초적인 언어와 혼합해 왔습니다. 이들은 전투에 임하기 전, 자신들의 피부나 무구에 뼈를 깎아내는 고통을 동반하며 뇌전이나 빙결의 룬 마법을 직접 새겨넣습니다. 중세 기사들의 세련된 결투와는 무관하게, 룬이 폭발하며 내뿜는 파괴력과 거칠게 몸을 부딪치는 맹렬한 도끼질만이 이들 부족 사회에서 발언권을 쟁취하고 존경받는 가장 위대한 권리입니다. 또한 거친 폭풍과 거센 파도를 조종하는 뱃사람들의 뇌전 신앙은 이 자비 없는 환경 속에서 굳건한 디바인 능력을 이끌어내며 전사들의 멘탈을 뒷받침합니다.

## 2. 용선의 군주들과 침략적 해상권
척박한 얼음 절벽 탓에 농경과 평화로운 정주 생활이 거의 불가능한 펠가르드의 백성들은, 먹잇감을 찾아 필연적으로 거친 얼음 바다로 끝없이 눈을 돌려야만 했습니다. 각 부족의 군장들은 고대 유주의 잔류 마력이 남은 조선소에서 길고 날렵하며 얼음을 깨부수는 뱃머리를 지닌 잔혹한 '용선(Dragonship)'들을 수십 척씩 거느립니다. 이들은 평상시엔 빙하 연안에서 서로의 피를 취하며 알력 다툼을 벌이지만, 끔찍한 앙그라(안개)가 해안을 덮쳐오거나 남부의 비옥한 중앙 열강들이 이들의 자존심을 건드리는 큰 전쟁이 터지면 얄팍한 배신을 접고 수천 척의 용선을 이끌며 순식간에 공포의 대규모 흑해군(黑海軍)으로 돌변합니다. 중앙 문명의 비겁하고도 부유한 국가들은 이 제어 불가능한 야만적 전투력을 공포로 인식하면서도, 뒤로는 막대한 돈벌이용 거친 해상 용병으로 기꺼이 매수하여 가혹한 개척 항로에 투입하곤 합니다.

## 3. 겨울의 광전사들과 토템 도륙
펠가르드의 가장 잔혹하고 이름 높은 전사들, 곧 폘가르드 출신의 연맹 모험가들은 앙그라의 공포를 단지 약간의 사냥터 너머 귀찮은 장애물 정도로 취급하는 극도의 오만함과 호전성을 자랑합니다. 피오르드의 빙하 속에 뿌리내린 앙그라의 못(토템)을 발견하면, 그들은 폭설을 맞으며 거대한 양날 도끼 하나로 맹렬히 진격해 토템 가디언의 목을 짐승처럼 물어뜯어버립니다. 두려움을 모르는 이 광전사(Berserker)들의 비명 섞인 포효 아래 루테라의 북방 전선은 안개의 지독한 독기를 전사들의 뜨거운 피로 끊임없이 씻어내고 있으며, 펠가르드 연맹은 이를 토대로 북방 전선의 살육적인 해안 통제권을 더욱 더 거세게 넓혀가고 지배층의 위상을 굳건히 다집니다.
